## Отчёт по итогам автоматизации ##
### Что было запланировано и что было реализовано ###
- проведено тестирование функционала веб-сервиса покупки тура "Путешествие дня".
- составлен план автоматизации предусматривающий 48 тестовых сценариев (14 сценариев API-тестирования и 34 UI-тестирования).
- написан необходимый для автоматизации тестовый фреймворк. При этом тестовые данные не привязаны к конкретной дате и данным пользователей и генерируются случайно.
- автоматизированы 48 тестовых сценариев. 
- //составлен [отчет] по результату прогона тестов.
- //созданы [issue] по найденным дефектам.

### Сработавшие риски ###
- отсутствие технической документации не позволяло четко определить ожидаемый результат в тестах.
- требование поддержки двух СУБД усложнило настройку запуска SUT.
- возникшие проблемы с интерфейсом виртуальной машины не позволили в срок провести запуск автотестов.
- большое количество ошибок приложения увеличило время оформления баг-репортов.

### Общий итог по времени ###

* Предварительная настройка
  
  **Планировалось - 10 часов**
  **Потрачено - 20 часов** (обоснование - много времени было потрачено на написание тестового фреймворка, проблемы в работе виртуальной машины).

* Написание автотестов
  
  **Планировалось - 32 часа**
  **Потрачено - 32 часа** 

* Создание баг-репортов и отчетов по результатам выполнения автотестов

 **Планировалось - 8 часов**
 **Потрачено - 16 часов** (обоснование - оформление больше ожидаемого количества баг-репортов).

* Подготовка итогового отчета по автоматизации - 6

 **Планировалось - 6 часов**
 **Потрачено - 6 часов** 

 *Всего планировалось потратить* 56 часов
 *Всего потрачено* 74 часа